( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(شاهد على www.kissasia.co، .club، .be، .org، .net، .id، .xyz)
[Pursuit of Jade]
[السعي وراء اليشم]
[Episode 9]
[الحلقة 9]
[Xigu Lane]
[شيجو لين]
Dry weather!
طقس جاف!
Beware of fire!
احذروا النار!
I have experience in these matters.
لدي خبرة في هذه الأمور.
There's no need to rush it.
لا داعي للعجلة.
Silly girl, what do you know?
يا لكِ من فتاة ساذجة، ماذا تعرفين؟
Men's prime is shorter than women's,
فترة ذروة النمو عند الرجال أقصر منها عند النساء.
you know?
أنت تعرف؟
When young, they have the desire but not the guts
عندما يكونون صغاراً، تكون لديهم الرغبة ولكن ليس لديهم الشجاعة
because they're poor.
لأنهم فقراء.
In their prime,
في أوج عطائهم،
they have the guts but not the desire
لديهم الشجاعة ولكن ليس لديهم الرغبة
because they're busy.
لأنهم مشغولون.
By the time they have both the desire and the guts,
بحلول الوقت الذي يمتلكون فيه الرغبة والشجاعة،
the abilities are gone.
لقد اختفت القدرات.
So you must act early
لذا يجب عليك التصرف مبكراً
in order to have good babies.
لكي ننجب أطفالاً صالحين.
Mrs. Zhao.
السيدة تشاو.
Fine.
بخير.
Let me give you another trick.
دعني أعطيك خدعة أخرى.
During the day, I washed the bedding
خلال النهار، كنت أغسل الفراش
you use on the floor.
تستخدم على الأرض.
He won't let you sleep on the bare floor, right?
لن يسمح لك بالنوم على الأرض العارية، أليس كذلك؟
Come here.
تعال الى هنا.
Me?
أنا؟
Why would I go there?
لماذا سأذهب إلى هناك؟
There's only one quilt.
لا يوجد سوى لحاف واحد.
If you don't sleep here,
إذا لم تنم هنا،
you're going to catch a cold.
ستصاب بنزلة برد.
I'm not afraid of the cold.
أنا لا أخاف من البرد.
Come here.
تعال الى هنا.
If you don't come sleep here,
إذا لم تأتِ للنوم هنا،
Mrs. Zhao won't sleep a wink all night.
لن تنام السيدة تشاو طوال الليل.
Just as I predicted.
كما توقعت تماماً.
She has to sleep in the bed.
عليها أن تنام في السرير.
You always come up with bad ideas.
دائماً ما تأتي بأفكار سيئة.
If she really freezes,
إذا تجمدت حقاً،
I'll have to take care of another sick person.
سأضطر إلى رعاية شخص مريض آخر.
You're spitting all over my face.
أنت تبصق في وجهي.
Don't worry.
لا تقلق.
I don't have any inappropriate thoughts toward you.
ليس لدي أي أفكار غير لائقة تجاهك.
Don't blame Mrs. Zhao for meddling either.
ولا تلوموا السيدة تشاو على تدخلها أيضاً.
She means well.
إنها تقصد الخير.
I know.
أنا أعرف.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
We have to put on a full act.
علينا أن نؤدي عرضاً كاملاً.
We
نحن
shouldn't let Mr. and Mrs. Zhao wait outside all night.
لا ينبغي ترك السيد والسيدة تشاو ينتظران في الخارج طوال الليل.
It worked.
لقد نجح الأمر.
You said young people have the desire but not the guts
قلت إن الشباب لديهم الرغبة ولكن ليس لديهم الشجاعة
and older people
وكبار السن
have the guts but not the desire.
يمتلك الشجاعة ولكن ليس لديه الرغبة.
If you ask me,
إذا سألتني،
there are plenty of young people with both the desire and the guts.
هناك الكثير من الشباب الذين يمتلكون الرغبة والشجاعة.
I just made a passing remark,
لقد أدليت بملاحظة عابرة فقط.
and you're rambling on and on.
وأنت تستمر في الثرثرة بلا توقف.
Wait.
انتظر.
You damn old man.
يا لك من عجوز لعين.
You heard that by eavesdropping outside.
لقد سمعت ذلك بالتنصت في الخارج.
I...
أنا...
You're the pot calling the kettle black.
أنت كمن يلوم من لا يلوم نفسه.
Aren't you eavesdropping too?
ألا تتنصت أنت أيضاً؟
I just enjoy this sort of thing.
أنا أستمتع بهذا النوع من الأشياء.
None of your business!
هذا ليس من شأنك!
I only learned of your background
لم أكن أعرف خلفيتك إلا مؤخرًا.
after Mr. Sun came.
بعد مجيء السيد صن.
You're going to leave sooner or later,
ستغادر عاجلاً أم آجلاً،
aren't you?
أليس كذلك؟
I won't cling to you.
لن أتشبث بك.
You can leave whenever you want.
يمكنك المغادرة متى شئت.
For now...
في الوقت الراهن...
I can't go yet.
لا أستطيع الذهاب الآن.
That works.
هذا حلٌّ ناجح.
I have something to do.
لديّ شيءٌ عليّ فعله.
I have to stay here
يجب أن أبقى هنا
to do it.
للقيام بذلك.
Let me be on top.
دعني أكون في القمة.
You get some rest.
خذ قسطاً من الراحة.
That works.
هذا حلٌّ ناجح.
There's still a big bowl of braised meat rice in the kitchen.
لا يزال هناك وعاء كبير من أرز اللحم المطهو ​​ببطء في المطبخ.
If you're hungry, I'll heat it up for you.
إذا كنت جائعاً، فسأقوم بتسخينه لك.
I'm not hungry.
لست جائعاً.
I wonder if Changning is sleeping well.
أتساءل عما إذا كانت تشانغنينغ تنام جيداً.
She loves kicking off the covers at night.
إنها تحب أن تخلع الأغطية في الليل.
I haven't fed the falcon yet either.
لم أطعم الصقر بعد أيضاً.
If you want to talk,
إذا كنت ترغب في التحدث،
can I ask you a few questions?
هل لي أن أطرح عليك بعض الأسئلة؟
Go ahead.
تفضل.
What kind of people were your parents?
ما نوع الأشخاص الذين كان والداك؟
Good people.
أناس طيبون.
How did they treat you?
كيف كانت معاملتهم لك؟
Just as well as ordinary parents
تمامًا كما هو الحال بالنسبة للآباء العاديين
treat their own children.
يعاملون أبناءهم.
If one day,
إذا حدث ذلك يوماً ما،
they wanted to harm you,
كانوا يريدون إيذاءك،
what would you do?
ماذا ستفعل؟
When I was little, my mother used to beat me.
عندما كنت صغيراً، كانت أمي تضربني.
She'd hit my left hand, then my right.
ضربت يدي اليسرى، ثم يدي اليمنى.
She was heavy-handed.
كانت قاسية في تعاملها.
It really hurt.
لقد كان الأمر مؤلماً حقاً.
But every time she finished,
لكن في كل مرة كانت تنتهي فيها،
she'd still buy candy for Changning and me.
كانت لا تزال تشتري الحلوى لي ولغانجنينغ.
I'm not asking about
أنا لا أسأل عن
such trivial grievances.
مثل هذه المظالم التافهة.
I understand.
أفهم.
What I mean is...
ما أقصده هو...
People close to you
الأشخاص المقربون منك
won't ruthlessly hurt you.
لن يؤذيك بلا رحمة.
Even if there are arguments or conflicts,
حتى لو كانت هناك خلافات أو نزاعات،
afterwards,
بعد ذلك،
they'll still buy candy to quietly comfort you.
سيظلون يشترون الحلوى ليواسوك بهدوء.
But if someone
لكن إذا كان شخص ما
genuinely wants to harm you,
يريد حقاً أن يؤذيك،
fundamentally speaking,
من الناحية الأساسية،
that person isn't close to you anymore.
لم يعد ذلك الشخص قريبًا منك.
Did you eat tangerine peel candy?
هل أكلت حلوى قشر اليوسفي؟
You smell like tangerine peel candy.
رائحتك تشبه رائحة حلوى قشر اليوسفي.
Did you have a nightmare?
هل رأيت كابوساً؟
♪ The scenery is as clear as me ♪
♪ المشهد واضح كوضوحي ♪
Eating candy
تناول الحلوى
helps me sleep.
يساعدني على النوم.
♪ With very pale colors ♪
♪ بألوان باهتة للغاية ♪
♪ Just like the outline in the mirror ♪
♪ تمامًا مثل الخطوط العريضة في المرآة ♪
If you want more when you return,
إذا كنت ترغب بالمزيد عند عودتك،
♪ I think that's me, being naive ♪
♪ أعتقد أن هذا أنا، ساذج ♪
I'll buy you some.
سأشتري لك بعضاً منها.
♪ Unlocking my heart ♪
♪ فتح قلبي ♪
♪ I hid you in my soul ♪
♪ أخفيتك في روحي ♪
Do you...
هل أنت...
want some now?
هل تريد بعضاً الآن؟
♪ The moon is as quiet as me ♪
♪ القمر هادئ مثلي ♪
♪ The light shines ♪
♪ النور يسطع ♪
♪ It illuminates the turbulence in my heart ♪
♪ إنها تُنير الاضطراب في قلبي ♪
♪ It seems to be the fire of love ♪
♪ يبدو أنها نار الحب ♪
♪ Just a few sparks ♪
♪ مجرد شرارات قليلة ♪
♪ Let me hide in your heart ♪
♪ دعني أختبئ في قلبك ♪
♪ I pray that our love ♪
♪ أدعو أن يكون حبنا ♪
♪ Will never end ♪
♪ لن ينتهي أبداً ♪
♪ It's worth my foolishly waiting ♪
♪ يستحق الأمر انتظاري الأحمق ♪
♪ For a lifetime ♪
♪ مدى الحياة ♪
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ واضح وهادئ مثلي ♪
♪ So what if we encounter difficulties? ♪
♪ ماذا لو واجهنا صعوبات؟ ♪
♪ I pray that our love will not be like sand ♪
♪ أدعو الله ألا يكون حبنا كالرمل ♪
♪ Slipping into the sea ♪
♪ الانزلاق إلى البحر ♪
What exactly are you looking for in the Fan's house?
ما الذي تبحث عنه تحديداً في منزل عائلة فان؟
Mr. Li?
السيد لي؟
Run!
يجري!
No need.
لا حاجة.
Seize them!
اقبضوا عليهم!
I'll ask you one more time.
سأسألك مرة أخرى.
What exactly does the Fan family have
ما الذي تمتلكه عائلة فان تحديداً؟
that's worth the Wei family's Iron Suicide Warriors coming here for?
هل يستحق ذلك قدوم محاربي عائلة واي الانتحاريين الحديديين إلى هنا؟
Who exactly are you?
من أنت بالضبط؟
How do you know who I am?
كيف تعرف من أنا؟
Marquis of Wu'an?
ماركيز ووآن؟
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
I've pried open the mouths
لقد فتحت الأفواه بالقوة
of countless spies in the army.
من بين عدد لا يحصى من الجواسيس في الجيش.
If you want to try,
إذا كنت ترغب في المحاولة،
I can oblige you.
يمكنني تلبية طلبك.
It was the Prime Minister.
كان رئيس الوزراء.
He sent me to find a letter.
أرسلني لأبحث عن رسالة.
What letter?
أي حرف؟
Speak.
يتكلم.
You know the Prime Minister's methods.
أنت تعرف أساليب رئيس الوزراء.
Why make things difficult for a nobody like me?
لماذا تُصعّبون الأمور على شخصٍ لا قيمة له مثلي؟
What else did the Prime Minister say?
ماذا قال رئيس الوزراء أيضاً؟
Mrs. Fan, are you hurt?
سيدتي فان، هل أنتِ مصابة؟
Mr. Li.
السيد لي
I'm sorry.
أنا آسف.
May I ask your name, My Lord?
هل لي أن أسأل عن اسمك يا سيدي؟
I will set up a memorial tablet for you.
سأقوم بتركيب لوحة تذكارية لك.
It's my duty. There's no need for that.
هذا واجبي. لا داعي لذلك.
My lord is the Martial Commandant of Jizhou,
سيدي هو القائد العسكري لمدينة جيتشو،
Li Huaian.
لي هوايان.
Thank you, Lord Li.
شكراً لك يا سيد لي.
I am humbled.
أشعر بالتواضع.
The rebels are rampant.
المتمردون منتشرون بكثرة.
After Mr. Mu He of Jizhou
بعد السيد مو هي من جيتشو
went to guard Lucheng personally,
ذهب شخصياً لحراسة لوتشنغ،
I was ordered to come here to assist in suppressing the bandits.
لقد تلقيت أوامر بالمجيء إلى هنا للمساعدة في قمع قطاع الطرق.
But why were these men in black
لكن لماذا كان هؤلاء الرجال يرتدون ملابس سوداء؟
hunting you down?
هل تطاردك؟
I don't know either.
لا أعرف أيضاً.
Oh no. Yan Zheng!
يا إلهي! يان تشنغ!
Follow her.
اتبعها.
Changyu is back.
تشانغيو عاد.
Changyu!
تشانغيو!
Are you and Yan Zheng hurt?
هل أنت ويان تشنغ مصابان؟
What's with the dead bodies at the door?
ما قصة الجثث الموجودة عند الباب؟
I'm fine.
أنا بخير.
Mrs. Zhao, please look after Changning.
السيدة تشاو، من فضلك اعتني بتشانغنينغ.
Okay.
تمام.
Don't let her get scared.
لا تدعها تخاف.
Go inside, quick.
ادخل إلى الداخل بسرعة.
Quickly.
بسرعة.
Don't come out.
لا تخرج.
My Lord, you...
يا سيدي، أنت...
You're that gentleman from last time?
هل أنت ذلك الرجل الذي قابلناه في المرة الماضية؟
I was sent by the Jizhou Prefecture to investigate the case.
أُرسلتُ من قبل محافظة جيتشو للتحقيق في القضية.
My Lord, you must investigate thoroughly.
يا سيدي، يجب عليك إجراء تحقيق شامل.
The Fan family is so unlucky.
عائلة فان منحوسة للغاية.
Yes.
نعم.
Yan Zheng!
يان تشنغ!
Move!
يتحرك!
Yan Zheng.
يان تشنغ.
Yan Zheng, wake up!
يان تشنغ، استيقظ!
Get up.
استيقظ.
-Yan Zheng! -Changyu!
-يان تشنغ! -تشانغيو!
Changyu!
تشانغيو!
Mr. Zhao,
السيد تشاو،
come and check on him.
تعال واطمئن عليه.
Don't move him.
لا تحركه.
Don't make the injuries worse.
لا تزيد الإصابات سوءاً.
Let me take a look.
دعني ألقي نظرة.
Yan Zheng, wake up.
يان تشنغ، استيقظ.
Yan Zheng.
يان تشنغ.
Did your husband
هل فعل زوجك ذلك؟
kill this one
اقتل هذا الشخص
and the men in black downstairs?
وماذا عن الرجال الذين يرتدون ملابس سوداء في الطابق السفلي؟
My husband used to be an armed escort.
كان زوجي يعمل سابقاً كحارس مسلح.
He's quite skilled in martial arts.
إنه ماهر جداً في فنون الدفاع عن النفس.
Officer,
ضابط،
you must uphold justice for us.
يجب عليك أن تنصفنا وتدعم العدالة.
This girl has a hard life.
هذه الفتاة تعيش حياة صعبة.
Her parents just passed away last month.
توفي والداها الشهر الماضي.
She finally found a husband to marry into the family.
وأخيراً وجدت زوجاً لتتزوجه من العائلة.
But now,
لكن الآن،
he's been injured by these thugs too.
لقد أصيب هو أيضاً على يد هؤلاء البلطجية.
If we can't find out where these criminals came from,
إذا لم نتمكن من معرفة من أين أتى هؤلاء المجرمون،
how will she survive in the future?
كيف ستنجو في المستقبل؟
My Lord!
يا إلهي!
My Lord, there's a survivor downstairs.
يا سيدي، هناك ناجٍ في الطابق السفلي.
Don't worry.
لا تقلق.
Okay.
تمام.
Mr. Zhao, take another look.
سيد تشاو، ألق نظرة أخرى.
Let me check again.
دعني أتحقق مرة أخرى.
My Lord, this matrilocal husband is very suspicious.
يا سيدي، هذا الزوج الذي يعيش في بيت زوجته مثير للريبة للغاية.
Shouldn't we take him back for questioning?
ألا يجب أن نعيده لاستجوابه؟
No rush. I know what I'm doing.
لا داعي للعجلة. أنا أعرف ما أفعله.
Let's go check on that survivor first.
لنذهب لنطمئن على ذلك الناجي أولاً.
Yes,
نعم،
My Lord.
يا سيدي.
If I had known,
لو كنت أعلم،
I would have written the divorce papers
كنت سأكتب أوراق الطلاق
and let you recover somewhere else.
وأتركك تتعافى في مكان آخر.
Then you wouldn't have to suffer like this.
عندها لن تضطر إلى المعاناة هكذا.
I was ordered to kill the Fan family's daughter
أُمرت بقتل ابنة عائلة فان
and retrieve the letter.
واستلام الرسالة.
The letter?
الرسالة؟
Fan Changyu!
فان تشانغيو!
He's covered in blood
إنه مغطى بالدماء
and looks like he's badly hurt,
ويبدو أنه مصاب بجروح بالغة.
but his pulse isn't weak at all.
لكن نبضه ليس ضعيفاً على الإطلاق.
But he's lost so much blood.
لكنه فقد الكثير من الدم.
Strange.
غريب.
There are no new wounds.
لا توجد جروح جديدة.
This blood
هذا الدم
is from old wounds reopening.
هو نتيجة إعادة فتح الجروح القديمة.
Let me check the wound on his back.
دعني أفحص الجرح الموجود على ظهره.
You're awake.
أنت مستيقظ.
Yan Zheng, you're awake?
يان تشنغ، هل أنت مستيقظ؟
♪ In gold-thread dress, with moth or willow ornaments ♪
♪ في ثوب مطرز بخيوط ذهبية، مزين بزخارف على شكل فراشة أو صفصاف ♪
I'm fine.
أنا بخير.
It's all blood from other people.
كلها دماء من أشخاص آخرين.
Help him onto the bed.
ساعده على الصعود إلى السرير.
Careful, careful.
انتبه، انتبه.
♪ Giggling, she melts into the throng with trails of scents ♪
♪ وهي تضحك، تندمج في الحشد تاركةً وراءها آثاراً من العطور ♪
Slowly, slowly.
ببطء، ببطء.
As long as you're okay.
طالما أنك بخير.
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ لكنني أبحث عنها عبثاً وسط الزحام ♪
♪ When all at once I turn my head ♪
♪ عندما ألتفت فجأة ♪
♪ I find her there ♪
♪ أجدها هناك ♪
Yan Zheng!
يان تشنغ!
♪ Where lantern light is dimly shed ♪
♪ حيث ينبعث ضوء الفانوس بشكل خافت ♪
Don't worry. I'm okay.
لا تقلق. أنا بخير.
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ لكنني أبحث عنها عبثاً وسط الزحام ♪
Changyu, the soldiers need a statement.
تشانغيو، يحتاج الجنود إلى بيان.
♪ When all at once I turn my head ♪
♪ عندما ألتفت فجأة ♪
♪ I find her there ♪
♪ أجدها هناك ♪
Go ahead.
تفضل.
Take care of yourself.
اعتنِ بنفسك.
♪ Where lantern light is dimly shed ♪
♪ حيث ينبعث ضوء الفانوس بشكل خافت ♪
[Travel Permit]
[تصريح سفر]
[Yan of Yan Village, Changle County, Xuzhou]
[يان من قرية يان، مقاطعة تشانغلي، شوتشو]
[This is a formal report]
[هذا تقرير رسمي]
[While escorting a convoy to Chongzhou, he encountered bandits]
[أثناء مرافقته لقافلة متجهة إلى تشونغتشو، واجه قطاع طرق]
[and was stranded in Lin'an Town, Qingping County, Suzhou]
[وعلق في بلدة لينآن، مقاطعة تشينغ بينغ، سوتشو]
Changyu.
تشانغيو.
What does the Martial Commandant do?
ما هي مهام القائد العسكري؟
Mrs. Zhao, my surname is Li.
السيدة تشاو، اسم عائلتي هو لي.
Lord Li.
اللورد لي.
Before, I thought
في السابق، كنت أعتقد
you were just a frail scholar.
كنت مجرد باحث ضعيف.
I didn't expect you to be a high official from Jizhou.
لم أتوقع أن تكون مسؤولاً رفيع المستوى من جيتشو.
Since I've come this time,
بما أنني أتيت هذه المرة،
I will definitely identify all the criminals
سأقوم بالتأكيد بتحديد هوية جميع المجرمين
and bring justice to the people.
وتحقيق العدالة للشعب.
The survivor
الناجي
has been taken back for interrogation.
تم اقتياده للاستجواب.
Just wait at home for news.
انتظروا الأخبار في المنزل.
Once the case is resolved,
بمجرد حل القضية،
the authorities will inform you.
ستقوم السلطات بإبلاغكم.
Lord Li,
اللورد لي،
if those people come back for revenge,
إذا عاد هؤلاء الأشخاص للانتقام،
what should we do?
ماذا ينبغي علينا أن نفعل؟
I know I shouldn't ask too much about the case,
أعلم أنه لا ينبغي لي أن أسأل كثيراً عن القضية،
but my sister is still young.
لكن أختي ما زالت صغيرة.
I was thinking
كنت أفكر
we could leave after the New Year to lie low.
يمكننا المغادرة بعد رأس السنة الجديدة والاختفاء عن الأنظار.
You want to leave Lin'an?
هل تريد مغادرة لينان؟
Is this your husband's idea?
هل هذه فكرة زوجك؟
It's my idea.
إنها فكرتي.
I'm the head of the household.
أنا رب الأسرة.
I want to leave
أريد المغادرة
because I fear something like tonight might happen again.
لأنني أخشى أن يتكرر شيء مثل ما حدث الليلة.
Your parents and uncle were killed one after another.
قُتل والداك وعمك واحداً تلو الآخر.
Although you are the victim,
على الرغم من أنك الضحية،
you are also a witness.
أنت أيضاً شاهد.
Until the case is solved,
إلى حين حل القضية،
you cannot leave Lin'an.
لا يمكنك مغادرة لينان.
But rest assured.
لكن اطمئن.
I will station enough soldiers in the village.
سأقوم بنشر عدد كافٍ من الجنود في القرية.
Naturally, we will protect you
بالطبع، سنحميك
and your family until the case is solved.
وعائلتك حتى يتم حل القضية.
Lord Li, you are truly a saint.
يا سيد لي، أنت حقاً قديس.
We are relieved to hear you say that.
نشعر بالارتياح لسماع ذلك منك.
Search every house! Quickly!
فتشوا كل منزل! بسرعة!
Within this county,
داخل هذه المقاطعة،
I will absolutely not allow anyone to harm the innocent.
لن أسمح مطلقاً لأي شخص بإيذاء الأبرياء.
I will definitely give the people an answer today.
سأقدم للناس إجابة اليوم بالتأكيد.
Search carefully!
ابحث بعناية!
Don't let a single criminal escape!
لا تدع أي مجرم يفلت من العقاب!
-Yes!
- نعم!
Lord Li.
اللورد لي.
Greetings, Lord Li.
تحية طيبة، سيد لي.
I heard criminals were causing trouble in Xigu Lane,
سمعت أن المجرمين يثيرون المشاكل في زقاق شيغو،
so I personally led men to take them down.
لذلك قمت شخصياً بقيادة الرجال لإسقاطهم.
I didn't expect to meet you here, Lord Li.
لم أتوقع أن ألتقي بك هنا يا سيد لي.
Please forgive me
رجائاً أعطني
for not welcoming you sooner.
لعدم الترحيب بك في وقت سابق.
My Lord!
يا إلهي!
My Lord.
يا سيدي.
I found a memorial tablet for the Marquis of Wu'an in this courtyard.
لقد وجدت لوحة تذكارية لمركيز ووآن في هذه الساحة.
Please look, My Lord.
أرجو أن تنظر يا سيدي.
How dare they
كيف يجرؤون؟
privately mourn the Marquis of Wu'an?
هل سيحزنون سراً على وفاة ماركيز ووآن؟
Look, My Lord.
انظر يا سيدي.
[Xie Zheng, Marquis of Wu'an]
[شيه تشنغ، ماركيز ووآن]
Who is it?
من هذا؟
Whose house is this?
لمن هذا المنزل؟
My Lord, this is my house.
يا سيدي، هذا بيتي.
You?
أنت؟
Fan Changyu?
فان تشانغيو؟
You again?
أنت مجدداً؟
My Lord,
يا سيدي،
does the Legal Code of Great Yin state
هل ينص القانون القانوني لـ"غريت يين" على ذلك؟
that paying respects to the Marquis of Wu'an is forbidden?
هل يُحظر تقديم الاحترام لمركيز ووآن؟
You plebeian,
يا عامي،
how dare you talk back?
كيف تجرؤ على الرد عليّ؟
Men, tie her up and take her back.
أيها الرجال، اربطوها وأعيدوها.
Take the memorial tablet too.
خذ اللوحة التذكارية أيضاً.
You're caught red-handed this time.
لقد تم ضبطك متلبساً هذه المرة.
Why am I not aware
لماذا لا أعرف؟
that the Imperial Court forbids paying respects to the Marquis of Wu'an?
هل يمنع البلاط الإمبراطوري تقديم الاحترام لمركيز ووآن؟
Well...
حسنًا...
My Lord, you are a top scholar.
يا سيدي، أنت عالمٌ جليل.
Surely you know
بالتأكيد أنت تعرف
that the Marquis of Wu'an's evil deeds are despised by civil officials?
هل أعمال ماركيز ووآن الشريرة مكروهة من قبل المسؤولين المدنيين؟
I also heard that about him massacring a city,
سمعتُ أيضاً أنه ارتكب مذبحة في مدينة.
Grand Tutor Li...
المعلم الكبير لي...
The Marquis of Wu'an's past merits and faults
مزايا وعيوب ماركيز ووان في الماضي
will be judged by future generations.
سيحكم عليها الأجيال القادمة.
He fought for the country.
لقد حارب من أجل الوطن.
He died honorably.
مات بشرف.
Well...
حسنًا...
Paying respects to him is not a crime.
إن تقديم الاحترام له ليس جريمة.
Thank you, My Lord.
شكراً لك يا سيدي.
My Lord, you truly enlightened me.
يا سيدي، لقد أنرت بصيرتي حقاً.
I was too narrow-minded.
كنتُ ضيق الأفق للغاية.
In that case,
في هذه الحالة،
Lord Li, please return to town first
سيد لي، يرجى العودة إلى المدينة أولاً
so I can report on the case.
حتى أتمكن من تقديم تقرير عن القضية.
After you, My Lord.
بعدك يا ​​سيدي.
Please.
لو سمحت.
[Northwest Inn]
[نورث ويست إن]
Watch out, My Lord.
احذر يا سيدي.
Mind the steps.
انتبه للدرجات.
General, please stay.
أيها الجنرال، يرجى البقاء.
No need to see me off.
لا داعي لتوديعي.
Take care, My Lord.
اعتني بنفسك يا سيدي.
Forgive me for not walking you out.
سامحني لعدم مرافقتك إلى الخارج.
Say, this Li Huaian
قل، هذا لي هوايان
was expressionless the whole time.
كان بلا تعابير طوال الوقت.
Why is that?
لماذا هذا؟
Grand Tutor Li's faction and Prime Minister Wei's faction
فصيل المعلم الأكبر لي وفصيل رئيس الوزراء وي
have always been at odds.
لطالما كانا على خلاف.
Every official in the court knows it.
كل مسؤول في المحكمة يعلم ذلك.
But when it comes to Lord Li,
لكن عندما يتعلق الأمر باللورد لي،
why did he speak up for the Marquis of Wu'an?
لماذا دافع عن ماركيز ووآن؟
[Northwest Inn]
[نورث ويست إن]
Exactly.
بالضبط.
Think about it.
فكر في الأمر.
If they've always been enemies,
إذا كانوا أعداءً منذ البداية،
then why would Grand Tutor Li
إذن لماذا قد يفعل المعلم الكبير لي ذلك؟
let his eldest grandson
دع حفيده الأكبر
study under He Jingyuan of the Wei faction?
هل درس على يد هي جينغ يوان من فصيل وي؟
Is that so?
هل هذا صحيح؟
Could there be a past connection?
هل من الممكن وجود صلة سابقة؟
Who can guess what these powerful officials are thinking?
من يستطيع أن يخمن ما يدور في أذهان هؤلاء المسؤولين النافذين؟
I am
أنا أكون
stuck in this backwater town.
عالقون في هذه البلدة النائية.
Even if the court farts,
حتى لو أطلقت المحكمة ريحاً،
the stink is gone by the time it reaches Lin'an.
تختفي الرائحة الكريهة بحلول الوقت الذي تصل فيه إلى لينآن.
I say,
أقول،
this mess is all your fault.
كل هذه الفوضى هي خطأك.
You gave me bad advice.
لقد أسديت لي نصيحة سيئة.
I tried to flatter him and got on his bad side instead.
حاولتُ أن أُجامله، لكنني بدلاً من ذلك أغضبته.
Yes, yes.
نعم، نعم.
It's my fault.
هذا خطأي.
It's all my fault.
كل هذا خطأي.
Enough, enough.
كفى، كفى.
Let's go back and rethink our plan.
لنعد إلى الوراء ونعيد التفكير في خطتنا.
Finally got rid of that bootlicking magistrate.
تخلصت أخيراً من ذلك القاضي المتملق.
My Lord.
يا سيدي.
We found that
وجدنا أن
these assassins all carried a black iron whistle.
كان جميع هؤلاء القتلة يحملون صافرة حديدية سوداء.
Black iron whistles...
صفارات حديدية سوداء...
The capital...
العاصمة...
Committing suicide upon failure...
الانتحار عند الفشل...
It does resemble
إنه يشبه
the style of the Wei faction's rumored Suicide Warriors.
أسلوب المحاربين الانتحاريين التابعين لفصيل وي، كما يُشاع.
Who would have thought
من كان ليظن
that the Marquis of Wu'an we searched for on the front lines
أن ماركيز ووآن الذي بحثنا عنه على الخطوط الأمامية
became a matrilocal husband in Lin'an?
أصبح زوجاً يعيش مع زوجته في لينان؟
Who?
من؟
He is the Marquis of Wu'an?
هل هو ماركيز ووآن؟
That's impossible.
هذا مستحيل.
The Marquis of Wu'an has such a fiery temper.
يتمتع ماركيز ووآن بمزاج حاد للغاية.
Never mind that he's in trouble now,
لا يهم أنه في ورطة الآن،
but even if His Majesty threw him in the Imperial Prison
لكن حتى لو ألقى جلالته به في السجن الإمبراطوري
to force him to marry the Eldest Princess and join the imperial family,
لإجباره على الزواج من الأميرة الكبرى والانضمام إلى العائلة الإمبراطورية،
he still wouldn't agree.
لكنه ما زال غير موافق.
When we were young,
عندما كنا صغاراً،
we studied martial arts and strategy together with our teacher.
درسنا فنون الدفاع عن النفس والاستراتيجية مع معلمنا.
Though we haven't met in over a decade,
رغم أننا لم نلتقِ منذ أكثر من عقد من الزمان،
and his appearance has changed,
وقد تغير مظهره،
I am 60 percent sure
أنا متأكد بنسبة 60%
that it was him.
أنه هو.
Whether it was him or not,
سواء كان هو أم لا،
deliver this quickly Yanzhou
قم بتوصيل هذا المنتج بسرعة إلى يانزو
and we will know.
وسنعرف ذلك.
[Xigu Lane]
[شيجو لين]
That's all.
هذا كل شيء.
The harvest is bad this year.
المحصول سيئ هذا العام.
It's the same for every family.
وينطبق الأمر نفسه على جميع العائلات.
Have you heard?
هل سمعت؟
People died at the Fan's house again.
مات الناس في منزل عائلة فان مرة أخرى.
After Fan Erniu and his wife
بعد فان إرنيو وزوجته
died because of Changyu's bad luck,
مات بسبب سوء حظ تشانغيو،
their family hasn't known peace.
لم تعرف عائلتهم السلام.
I heard her matrilocal husband was badly hurt.
سمعت أن زوجها الذي سكن معها قد أصيب بجروح بالغة.
Who knows if he can still perform as a man.
من يدري إن كان لا يزال قادراً على الأداء كرجل.
That Fan Changyu
تلك المروحة تشانغيو
is a jinx.
إنه نذير شؤم.
Scholar Song
أغنية الطالب
was lucky to break off the engagement.
كان محظوظاً لأنهى الخطوبة.
He escaped disaster.
لقد نجا من كارثة.
Scholar Song
أغنية الطالب
is the Star of Wisdom incarnate. He's blessed.
هو تجسيد لنجم الحكمة. إنه مبارك.
Yes.
نعم.
Who is that?
من ذاك؟
I don't know.
لا أعرف.
What do you want?
ماذا تريد؟
We should be asking you.
كان ينبغي علينا أن نسألك.
Where are you from?
من أين أنت؟
Why are you eavesdropping?
لماذا تتنصت؟
We are from Jizhou Prefecture.
نحن من محافظة جيتشو.
We are old friends of the Fan family.
نحن أصدقاء قدامى لعائلة فان.
Hearing news about them,
بعد سماع أخبار عنهم،
we couldn't help but be concerned.
لم يسعنا إلا أن نشعر بالقلق.
Strangers prying right after the Fan family incident?
هل يقوم الغرباء بالتطفل مباشرة بعد حادثة عائلة فان؟
They must be up to no good.
لا بد أنهم يخططون لشيء سيء.
I say we report to the officials immediately.
أقول أن نبلغ المسؤولين فوراً.
Judging by his looks, he doesn't seem like a bad person.
بالنظر إلى مظهره، لا يبدو أنه شخص سيئ.
Villains don't have labels on their faces.
لا توجد علامات على وجوه الأشرار.
I certainly won't
بالتأكيد لن أفعل
waste everyone's time for nothing.
إضاعة وقت الجميع بلا طائل.
Let me tell you.
دعني أخبرك.
I know.
أنا أعرف.
I'll talk.
سأتحدث.
Martial Commandant!
القائد العسكري!
Hello.
مرحبًا.
You're still in the village?
هل ما زلت في القرية؟
You haven't left yet?
ألم تغادر بعد؟
Yes, yes.
نعم، نعم.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
What... Who is this?
ماذا... من هذا؟
He's a big official from Jizhou to investigate the case.
إنه مسؤول كبير من جيتشو مكلف بالتحقيق في القضية.
A big official?
مسؤول كبير؟
I still have some questions.
لا تزال لدي بعض الأسئلة.
I don't know them well!
لا أعرفهم جيداً!
Take it back.
ارجعه.
We haven't asked yet!
لم نسأل بعد!
Honestly.
بصدق.
Mrs. Zhao.
السيدة تشاو.
Sir,
سيد،
do you still want this?
هل ما زلت ترغب في هذا؟
Zhao.
تشاو.
That...
الذي - التي...
What does that Commandant guy do?
ماذا يفعل ذلك القائد؟
I don't know.
لا أعرف.
But even the magistrate is polite to them.
لكن حتى القاضي كان مهذباً معهم.
Ladies.
سيداتي.
Don't ask us.
لا تسألنا.
We don't know.
لا نعلم.
We're not close to the Fan family.
لسنا على علاقة وثيقة بعائلة فان.
Not close.
ليس قريباً.
Just one question!
سؤال واحد فقط!
Sir, I'd like to ask...
سيدي، أود أن أسأل...
I don't know.
لا أعرف.
My Lord, I didn't find out much.
يا سيدي، لم أكتشف الكثير.
No one is willing to talk.
لا أحد مستعد للتحدث.
I only know Mrs. Fan wanted to keep her property,
كل ما أعرفه هو أن السيدة فان أرادت الاحتفاظ بممتلكاتها،
so she took in an outsider named Yan Zheng as a husband.
لذا اتخذت رجلاً غريباً يُدعى يان تشنغ زوجاً لها.
He was injured by bandits
أصيب على يد قطاع الطرق
and saved by Mrs. Fan.
وتم إنقاذها بواسطة السيدة فان.
Based on the travel permits we checked,
بناءً على تصاريح السفر التي قمنا بفحصها،
there's nothing suspicious.
لا يوجد شيء مثير للريبة.
If the Marquis of Wu'an planned all this,
إذا كان ماركيز ووآن قد خطط لكل هذا،
we certainly won't find anything.
بالتأكيد لن نجد أي شيء.
Why not ask the Zhao family again?
لماذا لا تسأل عائلة تشاو مرة أخرى؟
Mrs. Zhao looks shrewd,
تبدو السيدة تشاو ذكية،
but her husband seems easy to talk to.
لكن يبدو أن زوجها سهل الحديث معه.
Given their relationship with Changyu,
بالنظر إلى علاقتهم بتشانغيو،
their testimony might be biased.
قد تكون شهادتهم متحيزة.
True.
حقيقي.
My Lord.
يا سيدي.
You want to know about the Fan family?
هل تريد معرفة المزيد عن عائلة فان؟
I actually know quite a lot.
في الحقيقة، أعرف الكثير.
It's just that...
الأمر فقط هو...
My Lord,
يا سيدي،
that Fan Changyu
أن فان تشانغيو
is cursed.
ملعون.
She didn't just curse her parents to death.
لم تكتفِ بلعن والديها حتى الموت.
She even cursed her uncle to death.
بل إنها لعنت عمها حتى الموت.
And that husband of hers
وزوجها ذاك
is quite handsome,
إنه وسيم للغاية،
but he has no backbone at all.
لكنه يفتقر إلى الشجاعة تماماً.
During the wedding ceremony,
أثناء حفل الزفاف،
he actually swore to obey Fan Changyu in everything.
لقد أقسم بالفعل على طاعة فان تشانغيو في كل شيء.
He just lives off her.
هو يعيش على حسابها فقط.
You mean he publicly acknowledged Mrs. Fan as the head of the house?
هل تقصد أنه اعترف علنًا بالسيدة فان كرئيسة للمنزل؟
All the villagers saw and heard it.
جميع سكان القرية رأوا وسمعوا ذلك.
I'm not making this up.
أنا لا أختلق هذا الكلام.
My Lord,
يا سيدي،
I'll tell you another secret.
سأخبرك بسر آخر.
That Fan Changyu
تلك المروحة تشانغيو
and her matrilocal husband are likely just putting on a show.
من المرجح أن زوجها الذي يعيش معها في منزلها يمثلان فقط.
They haven't shared a bed yet.
لم يتشاركا السرير بعد.
Fan Changyu is still a virgin.
فان تشانغيو لا يزال عذراء.
Watch your filthy tongue.
احذر من لسانك البذيء.
Do not defile My Lord's ears.
لا تدنسوا آذان سيدي.
It's fine.
لا بأس.
Let her speak.
دعها تتحدث.
What's there to be ashamed of?
ما الذي يدعو للخجل؟
Her brows are still tight
لا تزال حاجباها مشدودين
and her steps are light.
وخطواتها خفيفة.
If that doesn't make her a virgin,
إذا لم يجعلها ذلك عذراء،
then what is she?
إذن ما هي؟
Understood.
مفهوم.
We've heard enough.
لقد سمعنا ما يكفي.
Thank you for the information.
شكراً على المعلومات.
My Lord, My Lord!
يا رب، يا رب!
You must not tell anyone
لا يجب أن تخبر أحداً
that I was the one who told you.
أنني أنا من أخبرك بذلك.
You know,
أنت تعرف،
Fan Changyu used to be a butcher.
كان فان تشانغيو يعمل جزاراً.
She has immense strength.
إنها تتمتع بقوة هائلة.
I've experienced it.
لقد مررت بهذه التجربة.
My Lord.
يا سيدي.
All right, enough.
حسناً، يكفي.
-I have more. -Thank you, madam.
- لدي المزيد. - شكراً لكِ سيدتي.
Stop following us.
توقف عن متابعتنا.
I haven't finished yet!
لم أنتهِ بعد!
How could the dignified Marquis of Wu'an
كيف يمكن للماركيز المحترم لمدينة ووان
publicly acknowledge a woman as his master
الاعتراف علنًا بامرأة كسيّدته
and become a matrilocal husband?
وأن يصبح زوجاً يعيش في منزل زوجته؟
My Lord, how certain are you now?
يا سيدي، ما مدى يقينك الآن؟
Seventy percent.
سبعون بالمئة.
Seventy percent?
سبعون بالمئة؟
How come it went up?
كيف ارتفع سعره؟
[Changzhou Magistrate]
[قاضي تشانغتشو]
The terrain east of Chongzhou is precipitous.
تتميز التضاريس الواقعة شرق تشونغتشو بانحدارها الشديد.
Easy to defend and hard to attack,
يسهل الدفاع عنها ويصعب مهاجمتها،
it is a natural barrier.
إنه حاجز طبيعي.
[Magistrate]
[القاضي]
If the enemy holds their ground here,
إذا صمد العدو هنا،
our army will struggle to cross.
سيواجه جيشنا صعوبة في العبور.
[The world is benevolent]
[العالم رحيم]
General,
عام،
perhaps we can go through Mount Heng's ravine
ربما يمكننا المرور عبر وادي جبل هينغ
to launch a flanking maneuver.
لشن مناورة التفاف.
[He Jingyuan, Prefect of Jizhou]
[هي جينغيوان، مثالي جيتشو]
We can bypass their front defense line
يمكننا تجاوز خط دفاعهم الأمامي
and attack their flank or rear directly.
ومهاجمة جناحهم أو مؤخرتهم مباشرة.
Why is the magistrate's open office
لماذا مكتب القاضي مفتوح؟
closed so tightly during the day?
هل كانت مغلقة بإحكام شديد خلال النهار؟
Or does
أم فعل
[Wei Xuan, son of Wei Yan]
[وي شوان، ابن وي يان]
General He have some unspeakable secret?
هل لدى الجنرال سر لا يمكن البوح به؟
Why did that rascal Li Huaian go to Lin'an Town?
لماذا ذهب ذلك الوغد لي هوايان إلى بلدة لينآن؟
Is Old Man Li
هل الرجل العجوز لي
targeting my Wei family again?
هل تستهدفون عائلة وي مرة أخرى؟
Bandits are rampant around Lin'an.
ينتشر قطاع الطرق بكثرة حول لينان.
I sent him to suppress them.
أرسلته لقمعهم.
He encountered a murder case in town,
صادف قضية قتل في المدينة،
so he was delayed for a few days.
لذا تأخر لبضعة أيام.
He will return once he finishes investigating.
سيعود حالما ينتهي من التحقيق.
General He,
الجنرال هي،
stop protecting your good student.
توقف عن حماية طالبك المتفوق.
A sixth-rank commandant
قائد من الرتبة السادسة
going to a remote backwater town to capture bandits?
الذهاب إلى بلدة نائية متخلفة للقبض على قطاع الطرق؟
He clearly wants to use this chance
من الواضح أنه يريد استغلال هذه الفرصة
to smear the Wei family's name.
لتشويه سمعة عائلة وي.
Watch your words, Eldest Young Master.
انتبه لكلامك يا سيدنا الشاب الأكبر.
Eldest Young Master,
السيد الشاب الأكبر،
you already control the military in Yanzhou.
أنت تسيطر بالفعل على الجيش في يانتشو.
Why did you suddenly change course
لماذا غيرت مسارك فجأة؟
and come here to Jizhou?
وهل تأتي إلى هنا في جيتشو؟
Xie Zheng has always been arrogant.
لطالما كان شيه تشنغ متغطرسًا.
Naturally, his soldiers don't listen to orders.
بطبيعة الحال، لا يستمع جنوده للأوامر.
If I go to take over...
إذا قررت تولي الأمر...
I'm afraid something might go wrong.
أخشى أن يحدث خطأ ما.
General He.
الجنرال هي.
Subdue Xie Zheng's Yanzhou troops for me.
قم بإخضاع قوات Xie Zheng التابعة لـ Yanzhou من أجلي.
Then we'll press on
ثم سنواصل التقدم
and take Prince Changxin's Chongzhou City.
والاستيلاء على مدينة تشونغتشو التابعة للأمير تشانغشين.
Once we succeed,
بمجرد أن ننجح،
we'll be the greatest heroes in my father's eyes.
سنكون أعظم الأبطال في نظر والدي.
Eldest Young Master,
السيد الشاب الأكبر،
Prince Changxin suffered setbacks against the Marquis of Wu'an.
عانى الأمير تشانغكسين من انتكاسات ضد ماركيز ووآن.
He lost several major battles,
خسر عدة معارك كبرى،
and retreated to Chongzhou,
ثم تراجعوا إلى تشونغتشو،
but his main force is intact,
لكن قوته الرئيسية ما زالت سليمة.
and he still has capable generals.
ولا يزال لديه جنرالات أكفاء.
Eldest Young Master, you've traveled a long way.
أيها السيد الشاب الأكبر، لقد قطعت شوطاً طويلاً.
We shouldn't rush into battle.
لا ينبغي لنا التسرع في خوض المعركة.
Quite the opposite.
بل على العكس تماماً.
Prince Changxin has lost consecutive battles,
خسر الأمير تشانغشين معارك متتالية،
and the Chongzhou army's morale is low.
ومعنويات جيش تشونغتشو منخفضة.
This is the perfect time to strike!
هذا هو الوقت المثالي للهجوم!
General He,
الجنرال هي،
I respect you as a veteran general under my father,
أحترمك كجنرال مخضرم في خدمة والدي،
which is why I came here personally.
ولهذا السبب جئت إلى هنا شخصياً.
This is an order,
هذا أمر،
not a suggestion.
ليس مجرد اقتراح.
I expect your cooperation, General He.
أتوقع تعاونكم، أيها الجنرال هي.
[Chongde Hall]
[قاعة تشونغدي]
Prime Minister Wei!
رئيس الوزراء وي!
What is the matter, Grand Tutor?
ما الأمر يا معلمنا الكبير؟
Prime Minister Wei,
رئيس الوزراء وي
in the Battle of Jinzhou years ago,
في معركة جينتشو قبل سنوات،
General Xie died in battle.
توفي الجنرال شيه في المعركة.
More than a decade later,
بعد مرور أكثر من عقد من الزمان،
the fate of the Marquis of Wu'an is still unknown.
لا يزال مصير ماركيز ووآن مجهولاً.
Yet you still sent your only heir
ومع ذلك أرسلت وريثك الوحيد
to the Northwest.
إلى الشمال الغربي.
When it comes to loyalty to Great Yin,
عندما يتعلق الأمر بالولاء لـ"الين العظيم"،
no one compares to you, Prime Minister Wei.
لا أحد يضاهيك يا رئيس الوزراء وي.
There is an ancient saying:
هناك قول مأثور قديم:
"Though our country is vast,
"على الرغم من أن بلدنا شاسع،
not an inch shall be yielded."
لن يتم التنازل عن شبر واحد.
The sons of the Wei and Xie families can die on the battlefield for this
قد يموت أبناء عائلتي وي وشيه في ساحة المعركة من أجل هذا
with no regrets.
بلا ندم.
Then we shall await the triumphant return of Eldest Young Master Wei.
ثم سننتظر عودة السيد الشاب الأكبر وي المظفرة.
I congratulate you in advance.
أهنئكم مقدماً.
Then I must also congratulate you, Grand Tutor.
ثم يجب عليّ أيضاً أن أهنئك، أيها المعلم الكبير.
Your grandson has been promoted to Martial Commandant.
تمت ترقية حفيدك إلى رتبة قائد عسكري.
Sending him to the Northwest for training at such a young age
إرساله إلى الشمال الغربي للتدريب في هذه السن المبكرة
was great foresight.
كان ذلك بعد نظر عظيم.
When he returns,
عندما يعود،
he will surely be a pillar of the state.
سيكون بلا شك ركيزة أساسية في الدولة.
For 16 years, my original intention has not changed.
على مدى 16 عاماً، لم تتغير نيتي الأصلية.
I work solely for Great Yin.
أعمل حصرياً لصالح جريت يين.
I am open and honorable.
أنا صريح وذو شرف.
Open and honorable?
منفتح وذو شرف؟
The Grand Tutor from 16 years ago
المعلم الكبير منذ 16 عامًا
could not bear the weight of those words.
لم أستطع تحمل وطأة تلك الكلمات.
Hey...
يا...
The Northwest Army belongs to the Great Yin Dynasty.
ينتمي جيش الشمال الغربي إلى سلالة يين العظيمة.
Does he think the Northwest is the Wei family's backyard?
هل يعتقد أن منطقة الشمال الغربي هي فناء عائلة وي الخلفي؟
Wei Yan is too arrogant.
وي يان مغرور للغاية.
[To Prime Minister Wei of Great Yin]
[إلى رئيس الوزراء وي من يين العظيم]
It is time to hand it over.
حان وقت تسليمها.
When you handed it to me back then,
عندما سلمته لي حينها،
you knew this day would come.
كنت تعلم أن هذا اليوم سيأتي.
You wanted me
كنت تريدني
[To Prime Minister Wei of Great Yin]
[إلى رئيس الوزراء وي من يين العظيم]
to take good care of your two daughters.
أن تعتني جيداً بابنتيك.
Pei Yi.
باي يي.
This is urgent.
هذا أمر عاجل.
Deliver this to Prime Minister Wei immediately.
قم بتسليم هذا إلى رئيس الوزراء وي على الفور.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Come out.
يخرج.
At the council hall this afternoon,
في قاعة المجلس بعد ظهر اليوم،
I knew you were hiding nearby.
كنت أعلم أنك تختبئ في مكان قريب.
I was afraid I came at the wrong time.
كنت أخشى أنني جئت في وقت غير مناسب.
After all, my identity is sensitive.
ففي النهاية، هويتي أمر حساس.
Wenkan,
شكرًا لك،
I sent you to suppress bandits.
أرسلتك لقمع قطاع الطرق.
What is there to be afraid of?
ما الذي يدعو للخوف؟
I am worried that my identity as a member of the Li family
أشعر بالقلق من أن هويتي كفرد من عائلة لي ستتأثر.
will bring criticism upon you.
سيجلب عليك ذلك الانتقادات.
In front of Prime Minister Wei,
أمام رئيس الوزراء وي،
it would just add to the gossip.
سيزيد ذلك من حدة الشائعات.
Wenkan,
شكرًا لك،
count carefully.
احسب بعناية.
How many years have you been with me?
كم سنة قضيت معي؟
Since I came to the Northwest as a child
منذ أن أتيت إلى الشمال الغربي وأنا طفل
and learning military strategy from you,
وتعلم الاستراتيجية العسكرية منك،
it has been 16 years.
لقد مرّت 16 سنة.
Then you should know that
إذن يجب أن تعلم ذلك
in my eyes,
في نظري،
there is no conflict between the Li and Wei families.
لا يوجد أي صراع بين عائلتي لي ووي.
There is only the army of Great Yin
ليس هناك سوى جيش يين العظيم
and the people of Great Yin.
وشعب يين العظيم.
If you have a clear conscience,
إذا كان ضميرك مرتاحاً،
there is no need to avoid suspicion because of your surname.
لا داعي لتجنب الشبهات بسبب اسم عائلتك.
By the way,
بالمناسبة،
have you made any progress on the matter I asked you to investigate?
هل أحرزت أي تقدم في المسألة التي طلبت منك التحقيق فيها؟
I discovered
لقد اكتشفت
Prime Minister Wei's Suicide Warriors raided the Fan family twice.
داهمت قوات المحاربين الانتحاريين التابعة لرئيس الوزراء وي منزل عائلة فان مرتين.
They are obviously looking for something.
من الواضح أنهم يبحثون عن شيء ما.
Fortunately,
لحسن الحظ،
Mrs. Fan was not harmed.
لم تتعرض السيدة فان لأي أذى.
However, they already have thoughts
لكن لديهم أفكار بالفعل
of leaving Lin'an.
مغادرة لينان.
I stopped them under the pretext of investigating the case.
أوقفتهم بحجة التحقيق في القضية.
I have asked Zhuoran to protect them in secret.
لقد طلبت من زووران حمايتهم سراً.
It is safer this way.
هذه الطريقة أكثر أماناً.
How are Mrs. Fan and her sister doing?
كيف حال السيدة فان وشقيقتها؟
They make a living butchering pigs.
إنهم يكسبون رزقهم من ذبح الخنازير.
She just took a husband in.
لقد استقبلت زوجاً للتو.
Master,
يتقن،
I have a lead on another matter.
لديّ خيطٌ في مسألة أخرى.
If the Marquis of Wu'an
إذا كان ماركيز ووآن
truly were alive,
كانوا أحياء حقاً،
what should we do?
ماذا ينبغي علينا أن نفعل؟